---
navigation:
  title: Home
layout: full-width
date: 2025-04-30
published: true
---

:ParallaxHero{src="/images/Japan-Stock.jpg" title="Eine Reise durch Japan (2025)" subtitle="Man muss reisen, um zu lernen. – Mark Twain"}

::Prose

Vom 2. Mai bis 22. Mai 2025 sind wir (Patricia und ich) unterwegs in Japan!

Vorerst steht folgendes auf dem Plan:

::

:TravelMap{}

::Prose

# Tokio

- [3. Mai](/tokio/mai-03): Ankunft in Tokio; Akihabara + Ueno Park
- [4. Mai](/tokio/mai-04): Asakusa Sensō-ji
- [5. Mai](/tokio/mai-05): Besuch in teamLab + Shibuya crossing
- [6. Mai](/tokio/mai-06): Ashikaga Flower Park

# Osaka

- [7. Mai](/osaka/mai-07): mit dem Shinkansen nach Osaka, Osaka Castle
- [8. Mai](/osaka/mai-08): Universal Studios
- [9. Mai](/osaka/mai-09): Tagesausflug nach ~Kyoto~ Nara 
- [10. Mai](/osaka/mai-10): Tagesausflug nach Kyoto ~/ Nara?~
- [11. Mai](/osaka/mai-11): Osaka Dotonbori

# Kanazawa

- [12. Mai](/kanazawa/mai-12) Transfer nach Kanazawa
- [13. Mai](/kanazawa/mai-13): Kanazawa / Toyama

# Nagano / Matsumoto

- [14. Mai](/matsumoto/mai-14): Transfer nach Nagano / Matsumoto: Matsumoto Castle

# Fujikawaguchiko

- [15. Mai](/fujikawaguchiko/mai-15): Weiterfahrt nach Kofu, Auto mieten und damit bis nach Fujikawaguchiko
- [16. Mai](/fujikawaguchiko/mai-16): Fuji und Region
- 17. Mai: weiterfahrt nach Tokio / Asakusa

# Tokio / Asakusa

- 18. Mai: Asakusa, Sanja Matsuri
- 19. Mai: Asakusa, Sanja Matsuri

## Sanja Matsuri

Sanja Matsuri (三社祭, wörtlich „Drei-Schrein-Fest“), oder Sanja-Fest,
ist eines der drei grössten Shinto-Festivals in Tokio.
Es gilt als eines der wildesten und grössten in Japan.
Das Fest wird zu Ehren von Hinokuma Hamanari, Hinokuma Takenari und Hajino Nakatomo veranstaltet,
die drei Männer, die den buddhistischen Sensō-ji-Tempel gegründet haben.
Das Sanja Matsuri findet jedes Jahr am dritten Wochenende im Mai am Asakusa-Schrein statt.
Im Mittelpunkt der Umzüge stehen die drei Mikoshi (die tragbaren Schreine, auf die sich der Name des Festes bezieht),
sowie um traditionelle Musik und Tanz. Im Laufe von drei Tagen,
zieht das Fest jedes Jahr 1,5-2 Millionen Einheimische und Touristen an.

Quelle: [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Sanja_Matsuri)

# Tokio / Chiba

- 20. Mai: Chiba
- 21. Mai: Chiba
- 22. Mai: Chiba / **Rückreise**

::

